# 展望 2019
> 近年以来，计算机应用技术发展日新月异，本次分享主要解决的问题便是**我们应该学什么？**，并以此作为未来我们主要的研究方向。


note:五一节后第一周，我们到北京参加了QCon全球开发者大会，在里面收获了很多，同时也希望将这些新的思想新的技术应用到我们企业内外部的应用开发中。
- - - - -
<!-- .slide: style="background-image:url('./img/osx.jpg');" -->

# 一、分布式系统

note:分布式系统是一个硬件或软件组件分布在不同的网络计算机上，彼此之间仅仅通过消息传递进行通信和协调的系统。简单来说就是一群独立计算机集合共同对外提供服务，但是对于系统的用户来说，就像是一台计算机在提供服务一样。分布式意味着可以采用更多的普通计算机（相对于昂贵的大型机）组成分布式集群对外提供服务。计算机越多，CPU、内存、存储资源等也就越多，能够处理的并发访问量也就越大。

- - - - -
# 服务端渲染与前后端分离
> MVC
> AJAX

前后端分离
> xml
> json
> ymal

note:AJAX的出现让页面动态刷新成为了可能。<br>在十多年前xml作为数据传输标准使用了很长一段时间，json出现以后成为了目前web前后端数据交互的事实标准;<br>除了json之外，还有yaml这种格式，相对于json省去了引号，通过tab来表示层级。比如kubernetes的配置文件便是采用yaml格式。
- - - - -
# 分布式系统的基本要求

1. 前后端分离
2. 服务端无状态
3. 解耦合
4. 高并发的数据一致性
5. 高可用/不间断服务

note:1.通过ajax传输数据，将静态文件从服务端渲染剥离;<br>2.不再使用session/cookies来存储和管理登录态;<br>3.服务间解耦合，使用微服务的思想<br>4.在数据读写分离下保持数据的一致性;<br>5.在服务更新期间保持不间断更新；在峰值流量下通过限流、降级的方案确保关键服务可用。

- - - - -
# 一、前端

> jQuery

> cheerio

note:为何还要学jQuery?<br>1.现有项目中有大量应用基于jQuery；<br>2.基于NodeJS的数据爬虫：cheerio.js
- - - - -
# MVVM三大框架

$$View = f(data)$$ 
 
> Angular
> Vue
> React
- - - - -
# css 相关
CSS3 基础
动画
LESS(Ant Design)
SASS(bootstrap)
- - - - -
# 鉴权
- - - - -
# 性能优化
- - - - -
# 编译与打包
- - - - -
# 自动化测试
> 成钞信息网中文章发布的复杂审核流程，面条代码如何测试？

- - - - -
# Typescript
```typescript
    let host:string = 'api.cdyc.cbpm/';
```

- - - - -
# 函数式编程
```typescript
import * as R from 'ramda';
export interface IArrFilter { 
    key: string;
    data: any    
 };
let getDataByIdx: IArrFilter => Array<any> = ({ key, data }) =>
  R.pluck(key)(data);

let getUniqByIdx: IArrFilter => Array<any> = ({ key, data }) =>
  R.uniq(
    getDataByIdx({
      key,
      data,
    })
  );
```
- - - - -
# 二、服务端
- - - - -
1.asp
2.php
3.java
4.c#
- - - - -
# http协议
- - - - -
# 缓存

1.文件
2.memcached
3.redis
> 前端缓存与后端缓存

> http协议
- - - - -
# 三、数据库
oracle/Sql Server/MySQL
- - - - -
# NoSQL
- - - - -
# GraphSQL、图数据库
- - - - -
# 四、分布式

- - - - -
# 五、运维与安全

- - - - -
# 运维管理的安全
- - - - -
# 基本安全设置
- - - - -
# 常见安全攻击与防范
[NodeJS最佳实践](https://github.com/i0natan/nodebestpractices/blob/master/README.chinese.md#6-security-best-practices)

[请求次数限制，防止DDos](https://github.com/i0natan/nodebestpractices/blob/master/sections/security/limitrequests.md)

[登录错误次数限制](https://github.com/animir/node-rate-limiter-flexible/wiki/Overall-example)

[Egg.js Web安全规范建议](https://eggjs.org/zh-cn/core/security.html)

[helmet  常见安全攻击及防范](https://helmetjs.github.io/)

[SQL Map 数据注入测试](http://sqlmap.org/)
- - - - -
# 反爬虫-数据安全
- - - - -
# 数据库安全 SQL Map
- - - - -
# docker
- - - - -
# 微服务架构
- - - - -
# Services Mesh
- - - - -
# kubernets
- - - - -
# isolate
- - - - -
# 六、大数据与实时计划
- - - - -
# hadoop
- - - - -
# spark
- - - - -
# flink、blink
- - - - -
# 七、机器学习/AI/深度学习
- - - - -
# python
- - - - -
# tensorflow
- - - - -
# 八、其它
- - - - -
# 混沌工程
Chaos Engineering
- - - - -
# Q & A
